最後に、これはですね、ケーススタディではないんですが、一般的な考え方として、こういったリスクもありますよというところを改めて簡単
に整理してみました。
人格的権利とか肖像権とかバイアス、偽情報といったもの、こういったものに関してリスクがありますね。
というところで、例えばですね、バイアスとかは前のレクチャーの方で見てきました人格的権利、これが何かというと、人に対してプライバシー
とか、あとは、もしくは名誉毀損とか、そういったことをした場合ですね、例えば生成AIが出してきたアウトプットがですね、特定の人を誹謗
中傷する場合、その言葉をそのままインターネット上に上げてしまったらですね、誹謗中傷された人から損害賠償の請求を受ける可能性があるといった
ものですね。
こういったリスクというのは、生成AIだからといったものではありません。
一般的なビジネス環境においても、特定の人を誹謗中傷すればですね、何らかのリスクが伴いますし、バイアスがかかった情報を使えばそれも
何らかの差別につながる可能性もあります。
偽情報を広げるという場合においてもですね、何らかのリスクが出てくるというところですので、生成AIが出してきた情報と結果というもの、
これを鵜呑みにせずにしっかりと検証するということ。
これは一般的なビジネス環境でもですね、同じようなことが言えるかと思います。
ちゃんとですね、検証して確認をするということをして、リスクを最小化するということが重要になってくるかと思います。